

Для создания или настройки группы пользователей:
```
https://www.zabbix.com/documentation/current/ru/manual/config/users_and_usergroups/usergroup
```

Создайте группу "Zabbix Demo"

Назначте группе Zabbix Demo  права на чтение элементов групп Linux servers и External Hosts. 

Создание учетной записи demo/Pa$$w0rd с User type: “Zabbix User” и включить его в группу Zabbix Demo

Пользователь Demo должен иметь права на просмотр результатов мониторинга через Web интерфейс 


Глобальный поиск

1.	Найдите строку поиска (Левый верхний угол).
2.	Введите термин (например, "CPU") и нажмите клавишу Enter.
3.	Изучите полученные результаты. Обратите внимание на то, как Zabbix предоставляет связанные записи из различных разделов

Настройка профиля пользователя

Настройка общих параметров
1.	В профиле пользователя найдите вкладку "Общие".
2.	При необходимости настройте выпадающий список "Язык".
3.	Установите для параметра "Auto-logout" значение 15m (на 15 минут).
4.	Измените интервал "Refresh" на 30s (30 секунд).
5.	Подтвердите изменения, нажав "Обновить".
6.	Обновите страницу, чтобы убедиться в правильности применения настроек.

Игра с цветовыми схемами
1.	Перейдите на вкладку "Тема".
2.	В раскрывающемся списке тем выберите "Dark" или любую другую понравившуюся тему.
3.	Подтвердите изменения, выбрав "Обновить".
4.	Обратите внимание на изменение внешнего вида фронтенда Zabbix.
5.	Вы можете вернуться к теме по умолчанию или сохранить выбранную вами тему.


Настройка уведомлений пользователя
1.	Перейдите на вкладку "Media types".
2.	Нажмите кнопку "Добавить", чтобы ввести новый тип носителя.
3.	В раскрывающемся списке выберите в качестве типа носителя "Email".
4.	В поле "Отправить на" введите действующий адрес электронной почты.
5.	Убедитесь, что статус установлен на "Enabled".
6.	Нажмите кнопку "Обновить", чтобы сохранить настройки.
7.	Для проверки запустите фиктивное оповещение, убедившись, что конфигурации электронной почты Zabbix настроены.


Создание нового пользователя
1.	Перейдите на вкладку "Users", затем "Users".
2.	Нажмите кнопку "Create user".
3.	Заполните следующие поля:
  o	Псевдоним
  o	Название
  o	Фамилия
  o	Пароль
4.	В разделе "Группы пользователей" назначьте нового пользователя в соответствующую группу, например "Администраторы Zabbix".
5.	На вкладке "Разрешения" назначьте соответствующие разрешения (чтение, чтение-запись и т.д.).
6.	Сохраните пользователя с помощью кнопки "Добавить".
7.	Как вариант, попробуйте войти в систему под именем нового пользователя, чтобы проверить его настройки и привилегии

