Переходим на zabbix

Устанавливаем приложение
```
apt install jq
apt install xmlstarlet
```

Простые шаблоны

Создаем шаблон 

```
  Templates->Create template
  Templates Name: Template App SSH Port Service SSH Port Service
  Groups: My Template
      Items
          Name: SSH service is running {HOST.NAME}
          Key: net.tcp.service[ssh,,{$SSH_PORT}]
          Update interval: 30s
      Macros
        {$SSH_PORT}=22
```
Проверка данных из агента

```
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k vfs.fs.discovery
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k vfs.fs.size[/,free]
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k vfs.fs.size[/,total]
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k vfs.fs.size[/,used]
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k net.if.discovery | jq
# zabbix_get -s <ip address agent linux> -k net.if.in[eth0]

```
```
zabbix_get -s 192.168.10.1 -k "vfs.dev.read[sda,sps]"
```



Добавление без агентового узла 

```
Host name: google.com
  interface agent: DNS google.com
  New group: External Hosts
```

```
Host name: ya.ru
  interface agent: DNS ya.ru
  New group: External Hosts
```



Простые проверки

```
Host: ya.ru
  Items 
    Name: check perf http
    Type: Simple check
    Key: net.tcp.service.perf[https]
    Type of information: Numeric (float)

```
```
Host: google.com
  Items 
    Name: check perf http
    Type: Simple check
    Key: net.tcp.service.perf[https]
    Type of information: Numeric (float)

```
```
Host: Zabbix
  Items
    Name: check ping
    Type: Simple check
    Key: icmpping[<Windows ip or DNS>]

```

```
Host: Zabbix
...
  Items
    Name: check rdp admin/host windows
    Type: Simple check
    Key: net.tcp.service[tcp,<Windows ip or DNS>,3389]
```
Конфигурация элементов данных:

1.	Перейдите в раздел  Хосты.
2.	Щелкните на хосте Zabbix.
3.	Перейдите на вкладку Items (Элементы) и нажмите кнопку Create Item (Создать элемент).
4.	Заполните необходимые данные:
o	Имя: Использование процессора
o	Ключ: system.cpu.util[,<тип>,<режим>]. (Укажите тип и режим в соответствии с вашими требованиями, например, system.cpu.util[,,avg1])
5.	Заполните остальные поля и нажмите кнопку Добавить.

6.	Create Item (Создать элемент).
7.	Заполните необходимые данные:
8	Имя: Использование оперативной памяти
9	Ключ: vm.memory.size[used]
10.	Заполните остальные поля и сохраните изменения.

11.	 Create Item (Создать элемент).
12.	Заполните необходимые данные:
o	Имя: Свободное место на диске
o	Ключ: vfs.fs.size[/,free]
13.	Заполните остальные поля и сохраните изменения.

14.	 Create Item (Создать элемент).
15.	Заполните необходимые данные:
o	Имя: Доступность сетевого интерфейса
o	Ключ: net.if.status[<имя_интерфейса>]
16.	Заполните остальные поля и сохраните изменения.

17. Create Item (Создать элемент).
18.	Заполните необходимые данные:
o	Имя: Количество активных процессов
o	Ключ: proc.num[]
19.	Заполните остальные поля и сохраните изменения.

Использование фильтров:


1.	Перейдите в раздел  Хосты.
2.	С помощью опций фильтрации нужно сузить список элементов по таким критериям, как имя, ключ или статус.

Массовое редактирование:


1.	Перейдите в раздел  Хосты.
2.	Выберите хост и перейдите к пункту Items.
3.	Установите флажки напротив элементов, которые необходимо отредактировать.
4.	Нажмите на кнопку Массовое обновление.
5.	Внесите необходимые изменения и нажмите кнопку Обновить.

Check Now (Проверить сейчас): Эта опция позволяет немедленно проверить состояние элемента данных.


1.	Перейдите в раздел Мониторинг > Последние данные.
2.	Найдите элемент, который необходимо немедленно проверить.
3.	Нажмите на кнопку Check now, чтобы инициировать немедленную проверку.


Очистить историю: С помощью этой опции можно стереть исторические данные, связанные с элементом данных.


1.	Перейдите в раздел Мониторинг > Последние данные.
2.	Найдите элемент, историю которого необходимо очистить.
3.	Нажмите на кнопку Очистить историю, чтобы удалить все исторические данные для этого элемента.


Визуализация данных

```
Monitoring->Hosts->Latest data
  ya.ru->check perf http ya.ru
  Zoom: 1h
```
```
Monitoring->Hosts->Latest data
  google.com->check perf http google.com
  Zoom: 1h
```
Создание Host групп

Создайте новую host группу с название My Web monitoring
Добавьте в нее два узла созданных ранее


Массовое обновление
Включите для созданных узлов инвентаризацию в режиме FULL.
